بالنسبة لي على الأقل , كانت سنة 2018 سنة رهيبة
و أينما تتطرق الأحاديث إلى هذا الموضوع, لم يحدث أن سمعت كلمة شكر أو رضا واحدة عنها
لا أدري إن كان الأمر مماثلا معكم أو كان العكس.الخبر السار أنها انتهت بلا عودة.
فبدلًا من الشعور بالشفقة على وضعنا الراهن ، فلما لا نحاول تجربة بعض حيل الكتب القديمة
البحث عن الفرح في اصغر الأشياء ، الاستمتاع بالمطر ، محادثة حول فنجان قهوة ساخن لنضيء بها السنة الجديدة
نخرج أنفسنا من تلك الحفرة المظلمة والباردة ، "2018" ونحتضن ضوء شمس الأيام الأولى المشرقة  من العام الجديد .
هذه 11 خطوة لتبدأ سنتك بقوة و بأمل، لعلنا نعوض السنة المنقضية بأخرى تتحقق بها الأحلام:
1) لا تنتظر حتى "الغد" لبدء شيء جديد:
ألديك خطة؟ إبدأ بالتنفيذ على الفور. هل ترغب في تجربة شيء جديد؟ جربه الان
لا تنتظر حتى الغد لإنجاز الأمور. لا تؤخر و لا تؤجل خططك بعد الان.
لن يقتصر الأمر على إنجاز الأشياء الخاصة بك في الوقت المحدد فحسب
بل سيغمر ذهنك  أيضا بشعور من الارتياح وقدر كبير من التقدير لذاتك. لذلك كل ما عليك فعله ، الاستيقاظ و البدء بالعمل على الفور.
2) أحب نفسك:
هذا ليس كلاما فخما فحسب ، لكننا جميعًا صادفنا هذه العبارة مرة واحدة في حياتنا على الأقل
حسناً ، إنها في الحقيقة عبارة صالحة تماماً ، لكن لم نفهمها بالقدر الكافي
توقف عن الشكوى ، إذا لم يكن لديك جسم مثالي أو بشرة ناعمة وما إلى ذلك
نحن أشخاص حقيقيون ولسنا صورة ليتم تعديلها. لذا أرجوك ، اقبل نفسك بالشكل الذي أنت عليه ، لأنك مثالي  بالفعل و أحب نفسك.
3) كن فخورا بنفسك:
بالتأكيد ليس بطريقة مغرورة ، ولكن أن تربت على كتفك عند تحقيق شيء جيد لهو شيء رائع للقيام به
حصلت على ترقية؟ أو حتى اشتريت ثوب جديد؟ أشعر بالرضا حيال ذلك
لا تقلل من شأن نفسك في أي وقت لتحقيق توقعات شخص آخر. ليس هناك ضرر في استحقاق نجاحك بعد جهودك المضنية. لقد نجحت ، لذا كن فخوراً بذلك.
4) خذ راحة من وسائل التواصل الاجتماعية :
لا يمكن لأحد أن ينكر كيف أن وسائل التواصل الاجتماعية و الإنترنت نفسها قد شكلت أنشطتنا اليومية.
أصبحنا غافلين تمامًا عن الوقت الضائع على شاشة الهاتف المحمول هذه وفي نهاية المطاف تجاهل الأشياء المهمة
5) التركيز على عيوبك الخاصة:
كن شخصًا أفضل ، ركز على عيوبك واعمل عليها. لا تطلق الأحكام أو تنتقد الآخرين لمجرد التسلية
حاول أن تفهم الشخص الآخر ، وتعلم قصته وتقبله كما هو
لا تترك أحكامك تستند على الأفكار النمطية. لذا كن رائعًا قدر المستطاع.
6) كن حذرا مع المال:
ايفون جديد نزل إلى السوق أو مجموعة جديدة من قبل مصممك المفضل - يبدو مغريا ، أليس كذلك؟
من الصعب بالتأكيد مقاومة مثل هذه الإغراءات المادية. ولكن ، كن أكثر حذرا  مع أموالك
أنفق على الضروريات ، أو ادخر تكاليف التعليم الجامعي لطفلك ، وحاول ألا تتخلى عن شيء تملكه بالفعل.
7) أعد تزيين منزلك ، إذا كنت بحاجة ذلك:
في بعض الأحيان ، يمكن أن تجلب لنا صورة على الحائط أو حتى لون الغرفة بعض الذاكريات غير السارة
التي قد تحاول جاهداً نسيانها
لا تدع مثل هذه الأشياء تزعج سلامك الداخلي. حاول أن تقضي على مثل هذه الذكريات السيئة ، وتغيير الديكور ، والطلاء بلون جديد
8) كن أكثر نشاطًا:
قف على قدميك. أكمل أي أعمال غير منتهية أو أي مهمة أخرى يتعين القيام بها في الوقت المحدد
لا تترك الأشياء معلقة. هذا سوف يؤدي إلى تراكم الأمور وسوف ينتهي بك المطاف مغمورا في حالة من التشوش ، مما قد يؤدي في النهاية إلى الإحباط.
9) اخرج من منطقة الراحة الخاصة بك:
لا تضع قيوداً مفروضة ذاتياً على نفسك. حاول أن تتذوق المستحيل ، و تجرب غير التقليدي ، و تعبّر عن رأيك ، وقبل كل شيء أن تكون حرا.
إذا لم تجرّب أي إمكانية جديدة ، فلا يمكنك أبداً معرفة جوانب الحياة الأفضل
دعونا نواجه الأمر ، لا أحد يريد أن ينتهي بالندم على أي شيء عند الكبر.
10) أحب و كن محبوبا:
إمض قدما و انشر كلمات الحب والسلام. كن لطيفًا مع صغارك واحترم كبار السن وأحب كل الحيوانات.
لا تحمل أي شعور بالكراهية لأحد ، لا تفقد نفسك في الغرور ولا تسلم نفسك أبدا لطمع وفساد هذا العالم. في المقابل ،احمل نفس هذه المشاعر لنفسك.
11) كن شاكرا:
كن دائما ممتنًا لما لديك. لا يوجد شيء خاطئ في وجود طموح أو هدف ، ولكن لا تغفل أو تقلل من شأن ما لديك في حياتك
نحن البشر ، نحن لا نعيش حياة طويلة ، لذلك من المهم أن تبقى سعيدًا مع أي هدايا تلقيتها من الحياة وتقدر كل لحظة من حياتك.
هتافات لعام جديد وفرصة أخرى لنا لتصويب الأمور".- أوبرا وينفري